So today is the day when we have to introspect.
Hoy es el día que debemos hacer introspección.
So should we go into meditation, all of us?
Entonces debemos entrar en meditación todos nosotros.
Please close your eyes.
Por favor, cerrad los ojos.
All of you close your eyes.
Todos vosotros cerrad los ojos.
Now we all will do the meditation the way we have been doing in the halls
Haremos la meditación de la misma manera que hacemos en las salas
wherever we had public programs.
donde tenemos los programas públicos.
So the first you have to put your hand on your heart.
Primero de todo poned vuestra mano en el corazón.
We'll work on the left hand side, and the left hand towards me.
Trabajaremos sobre el lado izquierdo con la mano izquierda dirigida hacia mí.
Now, first of all, you put your hand on your heart.
Ahora, primero de todo, poned vuestra mano en el corazón.
In the heart resides Shiva, is the Spirit.
En el corazón reside Shri Shiva, que es el espíritu.
So, you have to thank your Spirit that it has brought light to your attention,
Así, tenéis que agradecer a vuestro espíritu que haya traído luz a vuestra atención
because you're a saint and the light that has come in your heart
porque vosotros sois santos y la luz que ha venido a vuestro corazón
has to enlighten the whole world.
tiene que iluminar el mundo entero.
So, please, now in your heart, you pray that,
Por favor, pedid en vuestro corazón:
"Let this light of my love of the Divine spread to the whole world."
"Permite que esta luz de mi amor por el divino se extienda por el mundo entero"
With all sincerity and understanding
Con total sinceridad y comprensión
that you are connected with the Divine and whatever you desire will happen
de que estáis conectados con el divino y cualquier cosa que deseéis ocurrirá.
with full confidence in yourself.
Con completa confianza en vosotros mismos.
Now put your right hand in the upper part of your abdomen,
Ahora poned vuestra mano derecha en la parte superior del abdomen,
on the left hand side, on the upper part of your stomach on the left hand side.
en el lado izquierdo, sobre la parte superior de vuestro estómago a la izquierda.
And now here is the center of your dharma.
Este es el centro de vuestro Dharma.
Here you have to pray that,
Aquí debéis pedir:
"Let Vishwa Nirmal Dharma spread in the whole world.
"Permite que Vishwa Nirmala Dharma se extienda por el mundo entero.
Let people see the light through our dharmic life; through our righteousness.
Permite que las personas vean la luz a través de nuestras vidas dhármicas y nuestra rectitud.
Let people see them and accept the Vishwa Nirmal Dharm
Permite que las personas lo vean y acepten Vishwa Nirmala Dharma
by which they get enlightenment and a benevolent higher life
mediante lo cual obtengan su iluminación y una  vida benevolente más elevada
and a desire to ascend."
y un deseo de ascender."
Now take your right hand in the lower portion of your abdomen of the stomach
Ahora poned vuestra mano derecha en la parte baja de vuestro abdomen, del estómago
on the left hand side. Press it.
en la parte izquierda. Presionarlo.
Now this is the center of pure knowledge.
Este es el centro del puro conocimiento.
Here you have to say as Sahaja Yogis
Aquí debéis decir como Sahaja yoguis
that "our Mother has given us the full idea how the Divine works.
que "nuestra Madre nos ha dado la completa idea de cómo trabaja el divino.
She has given us all the mantras and all the pure knowledge
Ella nos ha dado todos los mantras y el puro conocimiento
that we could bear and understand.
que podíamos soportar y comprender.
Let me fully be knowledgeable about that, all of us."
Permíteme que lo conozca a la perfección. Todos nosotros."
I have seen if the man is a leader,
He visto que si el hombre es líder,
the wife doesn't know a word about Sahaja Yoga.
la mujer no conoce nada de Sahaja Yoga.
If the woman knows about Sahaja Yoga, the husband doesn't know anything about it.
Si la mujer sabe de Sahaja Yoga, el marido no sabe nada.
"Let me be proficient and an expert in this knowledge
"Hazme ser competente y experto en este conocimiento
so that I can give realization to people,
para que pueda dar la realización a las personas,
make them understand what is Divine Law,
hacerles comprender qué es la Ley Divina,
what is Kundalini, and what are the chakras.
qué es la Kundalini y qué son los chakras.
Let my attention be more on Sahaja Yoga than all these mundane things."
Haz que mi atención esté más en Sahaja Yoga que en todas estas cosas mundanas."
Now put your right hand in the upper part of your abdomen.
Ahora poned la mano derecha sobre la parte alta del abdomen.
Close your eyes. Now here on the left hand side, press it.
Cerrad los ojos. Ahora aquí sobre el lado izquierdo, presionar.
Now here, "Mother has given me the Spirit, and I have my own guru
Ahora, aquí, " Madre me ha dado el espíritu, y yo tengo mi propio guru
which is the Spirit. I am master of my own.
el cual es el espíritu. Yo soy maestro de mí mismo.
Let there be no abandonment. Let there be dignity in my character.
No permitas que haya abandono. Haz que haya dignidad en mi carácter.
Let there be generosity in my behavior.
Haz que haya generosidad en mi comportamiento.
Let there be compassion and love for other Sahaja Yogis.
Haz que haya compasión y amor por los otros Sahaja yoguis.
Let me not show off, but have a deep, deep knowledge about God's love
No me dejes ser presumido, sino que tenga un profundo, profundo conocimiento sobre el amor de Dios
and His doings so that when people come to me,
y sus acciones, así que cuando las personas vengan a mí,
I should be able to tell them about Sahaja Yoga
sea capaz de hablarles de Sahaja Yoga
and give them this great knowledge with humility and love."
y darles este gran conocimiento con humildad y amor."
Now raise your right hand on your heart.
Ahora poned vuestra mano derecha en el corazón.
Here you have to "Thank God that you have felt the ocean of joy
Aquí tenéis que agradecer a Dios que habéis sentido el océano de gozo
and you have felt the ocean of forgiveness
y habéis sentido el océano de perdón
and the capacity to forgive as our Mother has
y la capacidad de perdonar como tiene nuestra Madre
which we have seen is so tremendous.
que hemos visto es tan extraordinaria.
Let my heart expand and encompass the whole universe.
Permite que mi corazón se expanda y englobe a todo el universo,
And my love should resound the name of God."
y que en mi amor resuene el nombre de Dios."
The heart, every moment, should express the beauty of God's love.
El corazón, en cada momento, debería expresar la belleza del amor de Dios.
Take your now right hand in the Vishuddhi that is on the left Vishuddhi,
Poned vuestra mano derecha en el vishuddhi, o sea en el vishuddhi izquierdo,
between the neck and the shoulder in the corner.
entre el cuello y el hombro, en el ángulo.
"I will not indulge into the falsehood of guilt, because I know it is falsehood.
"No me complaceré en la falsedad de la culpa, porque yo sé qué es falsedad.
I will not escape my faults, but face them and eradicate them.
No escaparé a mis defectos, sino que los encararé y los erradicaré.
I will not try to find faults with others,
No intentaré encontrar defectos en los demás,
but in my own knowledge of Sahaja Yoga, let me remove their faults."
pero con mi propio conocimiento de Sahaja Yoga, haz que pueda eliminar sus defectos."
We have so many ways; secretly we can remove the faults of others.
Disponemos de tantos modos en que secretamente podemos eliminar los defectos de otros.
"Let my collectivity
"Permíteme que mi colectividad
become so great that the whole Sahaja Yoga race is my own family,
llegue a ser tan grande que toda la raza de Sahaja Yoga sea mi propia familia,
my own children, my home, my everything.
mis propios niños, mi casa, mi todo.
Let me get that feeling completely,
Permíteme desarrollar ese sentimiento completamente,
innately built within myself that I am a part and a parcel of the whole,
innatamente construído en mi interior, de que yo soy parte y parcela del todo,
because we all have one Mother.
porque todos tenemos una sola Madre.
And let my concern go to the whole world,
Y haz que mi preocupación se dirija al mundo entero,
to know what are their problems and how can,
para saber cuales son sus problemas y como puedo,
through my true desire power, solve that.
mediante el poder de mi puro deseo verdadero, solucionarlo.
Let me feel the problems of the world in my heart,
Permíteme sentir los problemas del mundo entero en mi corazón,
and innately to remove all of them from the basis of which they are,
e innatamente solucionarlos desde su base,
from the basis from which they are generated.
desde las bases en las cuales se generaron.
Let me go to the principles of all these problems
Permíteme ir a los principios de todos estos problemas
and try to remove them through my Sahaja Yoga powers,
e intentar solucionarlos mediante mis poderes de Sahaja Yoga,
through my saintly powers."
a través de mis poderes de santo."
Now put your right hand on your forehead, across.
Ahora poned vuestra mano derecha sobre la frente, transversalmente.
Now here you have to say, first of all
Aquí tenéis que decir primero de todo
"I have to forgive all those who have not come in Sahaja Yoga,
"Yo perdono a todos aquellos que no han venido a Sahaja Yoga,
those who are on the periphery, who come and go,
aquellos que están en la periferia, que vienen y van,
who jump in and jump out.
que entran y salen.
But, first of all and foremost, I have to forgive all the Sahaja Yogis,
Pero, antes que nada y principalmente, yo perdono a todos los Sahaja yoguis,
because they are all better than me.
porque todos ellos son mejores que yo.
I'm the one, who tries to find faults with them,
Soy yo quién intenta buscar defectos en los demás,
but I am at the lowest ebb and I have to forgive them
pues estoy en el punto más bajo y tengo que perdonarles
because I must know that I still have to go very further.
porque debo saber que aún tengo que ir mucho más lejos.
I'm still much less. I have to improve myself."
Todavía soy mucho menos y tengo que mejorarme."
This humility has to come within us, so you have to say here
Esta humildad tiene que venir dentro de nosotros, así que teneis que decir aquí
"Let the humility in my heart, in a true sense,
"Permite que la humildad en mi corazón, de forma verdadera,
not hypocritical, work out this feeling of forgiveness,
no hipócrita, desarrolle este sentimiento de perdón,
so that I bow to reality, to God, and to Sahaja Yoga."
para que me incline ante la realidad, ante Dios y ante Sahaja Yoga."
Now you have to put back your hand on the backside of your head
Ahora teneis que poner vuestra mano en la parte trasera de la cabeza
and push back your head here. And you have to say here,
y empujad aquí vuestra cabeza hacia atrás. Y aquí teneis que decir
"O Mother, whatever wrong we have done to You so far,
"O Madre, cualquier error que hayamos cometido en tu contra,
whatever wrong goes in our minds,
cualquier cosa equivocada que haya en nuestras mentes,
and whatever smallness we have shown to You,
y cualquier mezquindad que hayamos mostrado hacia tí,
whatever way we have troubled You and challenged You, please forgive us.
de cualquier manera en que te hayamos molestado y desafiado, por favor perdónanos.
" You have to ask for forgiveness.
Tenéis que pedir perdón.
In your intelligence you should know what I am.
En vuestra inteligencia deberíais saber quién soy yo.
I don't have to tell you again and again.
No tengo que decíroslo una y otra vez.
Now at Sahasrara you have to thank Me. At Sahasrara, put your hand,
Ahora en el Sahasrara tenéis que agradecerme. Poned la mano en el Sahasrara
move it seven times, and thank Me seven times,
moverla siete veces y dadme las gracias siete veces.
"Mother thank You very much for the realization.
"Madre mucha gracias por la realización.
And Mother, thank You very much for making us understand how great we are.
Y Madre, muchas gracias por hacernos comprender nuestra grandeza.
And thank You very much for bringing all the blessings of the Divine.
Y muchas gracias por traer todas las bendiciones del divino.
And thank You very much for raising us higher, much higher,
Y muchas gracias por elevarnos a una posición más alta, mucho más alta,
than from where we were.
de la que estábamos.
And also thank You very much for sustaining us
Y también muchas gracias por sostenernos
and for helping us to improve ourselves and correct ourselves.
y por ayudarnos a mejorarnos y corregirnos.
And thank You very much ultimately that Mother,
Y, en última instancia, muchas gracias Madre
You have come on this earth, taken Your birth,
por haber venido a la tierra tomando nacimiento,
and working so hard for us, for all of us."
y por trabajar arduamente por nosotros, por todos nosotros."
Press it hard and move it hard.
Presionad y mover con fuerza.
Now take down your hands.
Ahora bajad las manos.
Heads are all very hot.
Las cabezas están muy calientes.
So now let us give ourselves a nice bandhan.
Así que ahora démonos un buen bandhan.
In the Bandhan of Mother let us move our left to the right.
En el bandhan de Madre, movamos nuestro (canal) izquierdo hacia el derecho.
One, nicely, understanding what you are, what are your auras.
Uno, gentilmente, comprendiendo lo que sois, cuales son vuestras auras.
Now again, second one.
Ahora de nuevo el segundo.
Now the third one.
Ahora el tercero.
Now the fourth one.
Ahora el cuarto.
Now the fifth.
Ahora el quinto.
Now the sixth one.
Ahora el sexto.
And now the seventh.
y ahora el séptimo.
Now raise your Kundalini. Raise your Kundalini, slowly, very slowly.
Ahora elevad vuestra kundalini. Elevad vuestra kundalini, despacio, muy despacio.
Raise it, first time you have to do it very slowly.
Elevarla una primera vez, debeis hacerlo muy lentamente.
Now push back your heads, and give it a knot,
Ahora echad hacia atrás vuestras cabezas, y haced un nudo,
one knot.
un nudo.
Second one, let's do it, very slowly
Segundo, hagámoslo muy lentamente
and knowing what you are, you're a saint.
y sabiendo lo que sois, sois santos.
Do it, properly, properly, do it properly, not in a haste.
Hacedlo, apropiadamente, apropiadamente, hacedlo apropiadamente, sin prisas.
Take it to your head, push back your head and give it two knots there,
Llévadlo a vuestra cabeza, echad vuestra cabeza hacia hacia atrás y haced dos nudos.
one and two.
Uno y dos.
Now let's do the other one.
Ahora hagamos el otro.
Again the third one we have to give three knots.
Nuevamente el tercero, debemos hacer tres nudos.
Very slowly do it, very slowly. Now do it properly.
Hacedlo muy despacio, muy despacio. Hacedlo apropiadamente.
Now push back your head, now give it the third one, three times.
Ahora echad atrás vuestra cabeza, haced el tercero, tres veces.
Now see your vibrations.
Ahora mirad vuestras vibraciones. Así.
See your vibrations. Like this.
Observad vuestras vibraciones.
All the children, see your vibrations. Like this. Put your hands.
Todos los niños, observad vuestras vibraciones. Poned vuestras manos.
Beautiful. I am getting vibrations from you.
Precioso. Estoy recibiendo vibraciones de vosotros.
May God bless you. Thank you very much.
Que Dios os bendiga. Muchas Gracias.